# ЦС гражданина при отсутствии на вебинаре

**Вопрос:**

Когда слушатели не присутствовали на вебинаре, но просмотрели вебинар в записи, будет ли отправляться ЦС гражданина по просмотру видеоматериала?

**Ответ:**

В рамках активности, где проходил вебинар, слушателю нужно нажать кнопку "Завершить активность", чтобы сформировался ЦС гражданина и отправился в У2035.

1\. Если вебинар был в Odin, то:

\- Если слушатель только присутствовал на звонке, то в отчете отобразится, что он присутствовал на вебинаре и его фактическое время присутствия на вебинаре.

\- Если слушатель не присутствовал на вебинаре, но просмотрел запись, то в отчете отобразится, что он смотрел вебинар в записи и время просмотра записи вебинара на момент нажатия на кнопку "Завершить активность".

\- Если слушатель присутствовал на вебинаре, но потом еще и просмотрел запись, то в отчете пойдет информация о том, что он присутствовал на вебинаре и его фактическое время присутствия на вебинаре.

2\. Если вебинар был на сторонней площадке, то:

\- Если на момент нажатия слушателем кнопки "Завершить активность" было отмечено вами, что слушатель посетил вебинар, то в отчете отобразится, что он присутствовал на вебинаре, время присутствия на вебинаре будет 100%.

\- Если на момент нажатия слушателем кнопки "Завершить активность" не было отмечено вами, что слушатель посетил вебинар, то в отчете отобразится, что он смотрел запись (если это было действительно так)\* и фактическое время просмотра записи вебинара на момент нажатия на кнопку "Завершить активность".

\*Если слушатель не был на вебинаре и не смотрел вебинар в записи, но нажал на кнопку "Завершить активность", то ЦС гражданина не отправится.

{% hint style="info" %}
В проекте БАС студентам необходимо просматривать не менее 70% от видео.

:::
