---
title: Про выгрузки
order: 0.3
---

# Про выгрузки

Мы можем предоставить следующие выгрузки в рамках проекта (которых нет в Odin):

\- Полный набор ЦС граждан в Excel/CSV по вашим потокам (будет включена подробная информация по типу ЦС, что за студент, ссылка на активность, дата и время получения оценки и т.д.). В Excel уже можно отфильтровать нужные данные по соответствующему столбцу/значению.

\- Выгрузка с guid всех отправленных ЦС (как методиста, так гражданина) в У2035.

\- По запросу У2035 (если находят какие-то неточности или требуют пояснения) мы напрямую направляем им выгрузки с guid/пояснениями. Чтобы не было ассимметрии информации, мы также отправляем то, что было отправлено по их запросу, вам.

Какие выгрузки мы не предоставляем:

\- Какие-либо специфичные кастомные отчеты вроде "Оценки пятого потока + как слушатель ответил на вопрос 6 в активности 4".

Если у вас есть потребность в таких кастомных отчетах, пожалуйста, присылайте запрос в поддержку, и тогда мы сможем доработать наш API так, чтобы вы могли выгрузить абсолютно все необходимые данные и скомпоновать в ваших аналитических системах в соответствии с вашим конечным видением.

Как получить доступные выгрузки:

1\. Отправьте запрос на выгрузку в нашу поддержку с указанием типа выгрузки:

\- ЦС граждан по аттестациям (если интересуют только промежуточные и итоговые аттестации)

\- ЦС граждан по прочим активностям (сюда будут включены ЦСы по видеоматериалам, текстовым презентациям, теоретическим активностям и т.д.)

\- Список всех отправленных ЦС (сюда будут включены guid всех отправленных ЦС методиста и граждан).

2\. В обращении укажите номер потока (один или несколько. Номер потока тот, что из У2035) по которому нужна выгрузка.

3\. Получите выгрузку в обратном сообщении.