---
title: Инструкция для обучающихся
---

# Инструкция для обучающихся

Обязательно[ познакомьтесь с обучением в Odin](https://informa.gitbook.io/odin_students/odin/znakomstvo).

Для проекта БАС будут добавлены дополнительный условия для успешного обучения и подтверждения вашего цифрового следа.

Для студетнов программ по БАС будет минимум 3 дисциплины:

* [Теоретический блок](teoreticheskii-blok.md)
* [Практический блок](prakticheskii-blok.md)
* [Итоговая аттестация](itogovaya-attestaciya.md)

На усмотрение образовательной организации могут быть добавлены одна или несколько дополнительных дисциплин.

В каждой дисциплине будет несколько модулей, в завершении каждого модуля будет Промежуточная аттестация: активность с типом Контрольная или Задание.

***

В данном проекте каждое действие обучающегося в системе - это цифровой след. Цифровой след направляется в Университет 2035 (Оператор проекта).

* **ЦС просмотр текстовых элементов, презентаций** и т.д. будет отправлен в течение 48 часов с момента, когда студент изучит текстовый материал и нажмёте кнопку "Завершить активность".
* **ЦС гражданина прохождение теоретических активностей** будет отправлен после того, как студент получит оценку за активность с типом "Задание" или "Контрольная".
* **ЦС гражданина прохождение промежуточной аттестации** в теоретическом блоке будет отправлен после того, как студент получит оценку за активность с типом "Задание" или "Контрольная", в которой установлена галочка "Аттестация".
* **ЦС гражданина просмотр видеоконтента** будет отправлен если студент присутствует в онлайн-трансляции (тогда отправляется информация о фактическом присутствии, если выставлена отметка о посещении) или когда будет просмотрен предзаписанный материал и статус активности изменится на "Пройдено".

🛑 **Важно, если до нажатия кнопки "Завершить активность" не просмотрено минимум 80% видео, то формируется запрет на это действие и показывается красное предупреждение с текстом: “Вы не можете завершить данную активность пока вы не просмотрели более 80% от длительности видеоматериалов”.**